테이블명(영문)과 한글설명이 명확하게 이해갈 수  있어야 한다. ( 'PROJECT = 게시물'  ->명확성 X)
컬럼도 전달의미가 명확해야한다.
"범주"테이블은 코드테이블인가, 계층구조인가 (컬럼이 더 만들어야 할 것 같다)
멤버테이블과 카테고리테이블은 1대다 관계
FOLLOW테이블에 PK가 3개일때 FOLLOW_NO를 어떻게 줄지 생각해볼때 FOWING_ID와 FOLLOWRE_ID는 FK로 해서 비식별로 할지 결정해보기.
메세지는 1대1관계 PK랑 FK제대로 결정 하기
게시물에 연결된 MEMBER_NO는 사실 모든 테이블에 관계를 맺어야 하는 줄 알지만 사실 아니다. 이렇게 걸면 모든 테이블에 다 걸어야 하기 때문에 복잡해짐, 즉, 관계를 맺지 않는다.. 와우
TAG번호가 기본키로 있어야 할지? 관계는 TAG가 N개 들어올 수 있으니까 기본키가 있어야 하나? 있어야 한다. 오라클은 시퀀스쓴다
게시글 좋아요 할 시 LIKE테이블 게시글 하나에 1개만 할 수 있으니까 굳이 LIKE테이블에 LIKE_NO가 필요하지 않다. 그리고 날짜도 필요(데이터 보여줄 순서가 필요하기 때문에)
날짜를 정렬해서 보여줄 모든 데이터에는 날짜 컬럼이 있어야 함
COMMENT테이블도 댓글도 MEMBER_NO관계 없애라, 게시물번호도 FK로 하기
데이터를 보여줄려면 무조건 그와 관련한 테이블 만들어야함
프로필 부분도 ZERO OR ONE : d있을수도 있고 없을수도 있고 (분리할지 말지) 화면이 하나면 하나로 합치는게 맞고 따로돼있으면 따로
복합키 , 가번 (둘중 뭐가 편한지)
관계정리 KEY값 흔들리지 않으면 괜찮다
(편집됨)
:두_손을_들고_있는_사람:
3


김민지  오후 5:42
테이블 이름의 의미 정확이 명확해야 함
테이블 이름은 단수로
한글 명과 영문 명 매칭 ( 의미가 명확해야 함- 게시물,메시지,태그)
컬럼명도 명확해야함
- 멤버 : 멤버번호 (멤버번호=아이디인지)
-프로젝트 : '게시물'이라는 명칭 재정의
변수이름 더 명확히 ,간단하게 단수로 ( 자바변수명이 길어질 수 있음 )
대소문자 섞어쓰지 않기
2.카테고리 테이블
카테고리명과 카테고리번호로만 설명가능한지 - > 멤버와 카테고리 1:다로 테이블 관계설정 필요
상하구조가 있다면 설명 되어야함 - 카테고리 하부에 또 내용이 있는지
관계설명 필요
3. ERD
< 팔로우 >
팔로우 번호를 어떻게 딸것인지,? ->이게 결정이 안되면 PK로 줄지 FK로 줄지 결정이 안됨.
(식별관계를 줄지 / 비식별관계로 줄지를  '팔로우번호'로 결정해야함.)
PK로 주면 제약사항이 걸림. 팔로우번호를 순번으로 따면 , 팔로잉아이디,팔로우아이디를 PK로 딸 필요가 없음
< 메시지 >
메시지를 1:1로만 보낼 수 있으면,FK를 PK로 올릴지 아닐지를 결정해야함
< 프로젝트 >
멤버번호를 컬럼은 사용하지만, 관계로는 맺지 않는다
< 태그 >
기본키 태그번호는 존재해야함
< 좋아요 >
좋아요번호 없애는게 좋고 멤버번호, 게시물번호로만 구성
모든테이블에 등록일 들어가야함
<댓글>
멤버번호 관계는 끊
게시물번호 FK로 
 추가 코멘트
오타 수정
데이터 정렬되는 곳엔 등록일이 다 들어가야함 팔로우,좋아요,멤버 ...
카테고리는 구조를 더 파악해야함
키값만 흔들리지 않으면 바꿀내용이 많지 않으니 관계를 잘 짜야함
혜영님 질문 답변
보관함 테이블 있어야함 (데이터저장 필요)
관계성립 확실하게 -> 사용자:프로필 1:1또는 1:0 (ZERO_OR_ONE)
프로필부분은 화면이 따로 되어있으면 분리, 하나로 되어있으면 하나로 합치는게 좋음
:두_손을_들고_있는_사람:
3


임하람  오후 5:42
***21.02.24  테이블 정의서 강사님 1차 피드백
1.테이블 관련
-테이블이름은 단수로 지정
- 컬럼명 : 영문 &  한글 이름 명확히
   ex) PROJECT(게시물) ->PROJECT(프로젝트)
2.MEMBER 테이블
- 멤버번호 -> 멤버 ID로
3.컬럼명
- 간단하게 지정 ex) PROJECT_NO->NO
- 대문자로 지정
4. FOLLOW 테이블
- FOLLOW_NO(팔로우번호) PK & FK 명확히
- 팔로워아이디 & 팔로잉아이디 식별,비식별관계 확정짓기
-등록일 컬럼 추가 요망
5. 메세지 테이블
-FK를 PK로 지정할 것인지 논의 필요
-등록일 컬럼 추가 요망
6.태그테이블
- sequence 사용
7.좋아요테이블
-좋아요 번호 제거
-등록일 컬럼 추가 요망
8. 댓글테이블
- 게시물번호 강제성 없으면 PK내리고 FK로 수정하기
9. 혜영님 질문 (프로필,관심분야,보관함 테이블 관련)
- 보여주려면 데이터를 담고 있어야함 -> '보관함'테이블 필요
- 프로필 & 사용자 관계 1:1 or 1:0 관계
-> '프로필'테이블 생성할지 사용자테이블에 통합할지
-> 화면이 분리되어있으므로 프로필'테이블 생성하는것이 맞는것 같음
    cf) 1:0 관계 : 자식테이블에서 프로필 사진 안 들어올 경우
# HINT
프로젝트 테이블에 멤버번호가 FK이면 모든테이블에 관계 맺어야함
-> 멤버번호 컬럼은 있으나 관계는 맺지 않도록!
-> 사실 멤버번호,게시물번호만으로도 구분이됨 -> 가번 사용하면 해결됨(?)
5:45
관계정리 후 크기,나래비(줄 세워보기) 정리해야함!!!
2000byte -> 크기 조정하기,너무 작음
100byte->크기 조정하기,너무 작음
ex)우리나라 가장 긴 이름 : 17자 이상 지정
    이메일 최대길이 :320자리 이상 지정