안녕하세요. 저희는 김민지, 김재욱, 김혜영, 신한솔, 임하람 5명으로 구성된 1조구요. 저는 발표를 맡게된 김재욱입니다.
그럼 저희 1조 발표를 시작하도록 하겠습니다.

1. 프로젝트 개요
우선 저희 프로젝트의 개요를 먼저 설명드리겠습니다. 

저희가 기획한 프로젝트는 문화 예술 컨텐츠 공유 플랫폼 기반 SNS인데, 

복잡하네요. 간단하게 말씀드리면 창작물을 공유하는 SNS입니다. 

프로젝트 목표를 보시면, 

크리에이터들의 창작물 전시와 공유, 
크리에이터 간의 소통과 교류 활성화, 
크리에이터의 창작효율 증진 및 창의성 증대를 

목표로 기획하였습니다. 페이스북이나 인스타그램과 같은 일상생활 소통과는 다른, 자신의 창작물을 게시하고, 다른 사용자의 게시물을 열람하고 서로 교류함을 목적으로 하는 크리에이터 들을 위한 SNS 서비스를 기획하였습니다.

2. 프로젝트 배경
 다음은 프로젝트 배경입니다.

현재 많은 SNS 서비스가 운영 되고 있는 가운데, 숏폼 동영상 SNS인 ‘틱톡’, 온라인 게임에 특화된 음성 메신저 ‘디스코드’, 초대를 받아야만 이용이 가능한 음성 SNS ‘클럽하우스’ 등 

다양한 ‘특화 SNS’가 주목을 받고 있습니다. 

사람들의 관심사가 개개인에 따라 다른만큼 특정한 주제나 취미 등 관심사가 동일한 사람들끼리 이용하는 SNS의 필요성이 증대되었습니다.

 또한 스마트폰이나 태블릿 등 다양한 모바일 디바이스와 후보정이 가능한 툴, 그리고 어도비를 위시한 다양한 디자인 툴로인해 현재는 누구나 쉽고 간편하게 창작 활동이 가능한 시대가 되었습니다. 이러한 점들에 착안하여 개개인의 작품을 게시하고 소통할 수 있는 SNS서비스를 만들자고 생각한 것이 저희 프로젝트의 배경입니다. 

3. 주요기능
 그럼 주요기능을 보시겠습니다.
회원관리에서 회원가입, 로그인은 설명을 생략하고요.

프로필 관리에서 팔로워와 팔로잉을 관리 하도록 할 것입니다.

그리고 작업탭에서는 사용자가 게시한 목록을,
무브보드탭에서는 사용자가 다른 사용자의 게시물을 저장한 목록을,
평가탭에서는 사용자가 '좋아요'로 평가한 게시물 목록을 확인할 수 있도록 할 것입니다.

피드에서는 사용자의 관심범주 기반으로 추린 작품과 
사용자가 팔로우한 타 유저의 작품이 노출되도록 구현 할 것입니다.

탐색과 검색에서는 UI/UX, 그래픽 디자인 등 분야별로 원하는 게시물을 탐색할 수 있도록 할 거고요. 태그로 원하는 게시물을 검색할 수 있도록 구현할 계획입니다.

게시물 관리에서는 이미지와 텍스트 업로드, 수정 삭제가 가능하며, 업로드 시 제목과 태그, 툴 기입과 범주 선택을 하도록 하여 이를 바탕으로 다른 사용자에게 작품을 추천하고 검색할 수 있도록 할 계획입니다.
그리고 다른 사용자의 게시물을 열람하여 팔로우, 게시물 저장, 좋아요, 댓글, 게시물 정보 등의 기능을 제공할 것입니다.

그리고 마지막으로 메시지와 알림에서는 이용자간의 메시지 송수신과 이를 보관 관리 할 수 있도록 하며, 새로운 팔로워나 자신의 게시물에 새로운 평가나 댓글이 있을 경우 알리는 기능을 구현할 계획입니다.

3. 개발도구
개발도구는 보시는바와 같고요.
다른 조와 동일하니 설명은 생략하겠습니다.

4. 벤치마킹 사이트 - 비핸스
다음은 벤치마킹 사이트 입니다.
저희조가 벤치마킹 하기로 결정한 사이트는 비핸스라는, 조금은 생소하지만 디자이너들 사이에서는 굉장히 유명한 SNS사이트 입니다. 어도비에서 운영중이고 그래픽디자인, 일러스트, 사진 등 다양한 분야의 작업물의 교류가 이루어지고 있는 사이트입니다.

비핸스의 페이지를 보여드리면서 저희가 어떻게 벤치마킹하여 만들것인지 설명 드리겠습니다.

회원가입 로그인은 넘어가도록 하고요.

프로필 관리화면에서 보시면 팔로잉한 사람들을 확인할 수 있고, 
자신의 작업물, 저장한 다른사용자의 게시물, 좋아요를 누른 게시물을 확인 할 수 있는 탭이 있으며 이를 벤치마킹 할 것입니다.

메인피드화면에서는 유저의 관심있는 분야와 팔로우한 다른 사용자의 작업물이 노출되도록 할 것이며, 

다른 작업물들을 분야별로 탐색할 수 있도록 한 부분을 마찬가지로 개발하려고 합니다. 

프로젝트 만들기 화면에서는 업로드하는 게시물의 태그와 사용툴, 분야를 선택하도록 함으로써 데이터 관리와 게시물 추천에 사용할 예정이며

게시물 화면에서는 다른 사용자를 팔로우하고 댓글을 달고, 작업물을 평가하거나 자신의 보관함에 저장하는 기능을 구현할 것이며, 게시물의 정보를 확인할 수 있도록 할 것입니다.

마지막으로 WBS입니다.
2월 19일 오늘 기획발표를 끝으로 기획부분은 마무리가 되었고요
다음주는 요구사항정의서, 테이블정의서, 기본설계서의 설계부분을 진행할 거고요. 남은 두 주간은 개발을 진행할 예정입니다.

1조 발표는 여기까지 입니다.
궁금하신 점 질문 주시면 답변드리겠습니다.

--------------------------------------------------------

사실 이 주제를 제시한 사람 외에 나머지 팀원들은 전혀 이 사이트의 존재를 몰랐거든요. 
저도 디자인에는 연이 없는 사람이라, 디자인 감각도 없고, 넘볼 영역도 아니지만
그런데 사람이 자기가 못하는거에 약간 동경하게 되잖아요.
그래서 이번 기회에 프로젝트 하면서 겸사겸사 아 디자인에 이런이런 분야도 있구나 하면서 발끝만 담가보는 
좋은기회가 되지 않을까 해서 주제를 선택했습니다. 




