안녕하세요. 저희는 김민지, 김재욱, 김혜영, 신한솔, 임하람 5명으로 구성된 1조구요. 저는 발표를 맡게된 김재욱입니다.
그럼 저희 1조 발표를 시작하도록 하겠습니다.

먼저 발표순서를 설명 드리겠습니다.
프로젝트의 간단한 소개를 하고
요구사항정의서
WBS & ERD 
테이블정의서
를 설명드린 후에
프로그램 기능시연과 Q&A로 마무리 하도록 하겠습니다.

***2번 넘겨야함***

저희 기획하고 개발한 프로젝트는 다양한 디자인 장르의 게시물들을 올리고 공유하는 웹사이트 입니다.  관심있는 분야의 디자인을 확인하고 마음에 드는 크리에이터를 팔로우 하는 SNS형식을 취했습니다. 벤치마킹한 사이트는 기획발표때 설명 드린대로 어도비에서 운영하는 behance라는 웹사이트고요.
지금 보여드리면 저희 거랑 비교되니까 따로 보여드리지는 않겠습니다.

저희 웹사이트의 이름은 ENHANCE 이고요.
주요기능은 보시는 바와같이 크게 회원관리, 메인화면, 탐색, 게시물 관리를 4가지로 볼 수 있습니다.
회원가입, 로그인 할 수 있고요
사용자 프로필 페이지에서 사용자의 게시물, 저장하고 평가한 게시물을 확인할 수 있습니다.
메인화면에서는 조회수 순으로 인기있는 게시물을 출력하고 
탐색에서 크리에이트 분야별로 게시물을 검색 할 수 있습니다.
게시물관리에서는 프로젝트의 CRUD가 가능하고 팔로우와 좋아요 등의 평가가 가능합니다.

그렇게 만들어진 프로그램의 대표적인 부분만 보여 드리면
로그인화면, 회원가입, 메인화면, 게시물등록, 프로필 화면입니다.
자세한 프로그램은 마지막에 직접 실행해보면서 보도록 하겠습니다.

다음은 개발환경입니다.
다른 팀 분들과 동일하므로 따로 설명드리지는 않겠습니다.

그리고 MVC 입니다. 처음에는 전혀 이해가 안되는 이미지였는데 지금 보니까 로직이 그려지는게 이번 프로젝트를 통해 많이 배웠다는 생각이 듭니다. 

다음은 요구사항정의서 입니다.

개발에 성공한 부분은 프로그램 시연에서 보여드리도록 하고요.
개발에 반영이 안된 부분만 설명드리면 
검색에서 인물검색이 반영 안됐고요
메시지 부분은 전부 개발에 미반영 되었습니다.
댓글관리에서 수정 부분은 안되었고
알림기능 모두 반영이 안됐습니다.

개발에 반영이 안된 부분이 좀 있기는한데 핵심적인 기능구현에 집중했다고 봐주시면 감사하겠습니다.

다음은 저희 WBS, 기본설계서 그리고 ERD를 설명 드리겠습니다.

우선 설계를 1주일 내로 끝내고 2주동안 개발하겠다는 계획이었는데, 역시 계획대로 되지는 않았고요. 테이블 ERD에서 약 2주가량 시간을 소비해서 개발시간이 짧아진 결과 16일에서 3일 미뤄진 3월 19일 금요일 오늘, 발표가 진행 되게되었습니다.

다음은 저희 기본설계서의 개발 상세목록과

***페이지 넘기고***

진행상황인데요. 자세히 설명 드리지는 않고 프로그램 시연에서 보여드리도록 하겠습니다.


다음은 저희 ERD입니다.
개발하면서 몇몇 테이블이 삭제 되고 추가된 후의 최종 ERD입니다.
큰 축은 중앙에 있는 멤버 테이블과 게시물 테이블로 볼 수 있습니다.

멤버테이블을 멤버번호, 이름, 이메일 등 기본적인 회원정보를 관리하는 테이블입니다. 그리고 위쪽의 프로필 이미지 테이블은 강사님과 수업시간에 만들었던 것과 같이 기존이름과 저장이름을 다르게 하여 중복을 방지하고 프로필 이미지를 저장, 관리하는 테이블입니다.
그리고 아래의 팔로워 테이블에서 팔로워 정보를 관리하고 오른족의 보관함 테이블에서 사용자가 평가하고 저장한 게시물의 정보를 저장하는 형식입니다.

게시물 테이블은 게시물 제목과 게시물 내용, 등록일 등의 게시물의 기본정보를 관리하는 테이블이고요. 추가적으로 이미지 번호와 이미지 그룹이라는 컬럼이 있습니다. 게시물 하나에 여러개의 이미지를 등록할 수 있기 때문에 이미지들을 그룹핑 하기 위해 이미지 그룹이라는 컬럼줬습니다. 이미지 번호는 그 게시물의 대표이미지를 저장하는 컬럼으로 메인화면에 게시물의 대표 이미지를 출력할 때 사용 되었습니다.

그리고 게시물에 업로드된 이미지는 이미지 테이블에서 경로와 원본파일명과 함께 저장파일명이 저장되도록하여 중복을 방지 하였습니다.

그리고 분야목록 테이블에서 관리되는 번호로 게시물의 분야가 관리되고요.
게시물에 달리는 댓글정보는 댓글 테이블에서 댓글내용, 작성일, 게시물 번호와 멤버번호로 관리됩니다.

다음은 테이블 정의서인데
ERD에서 설명 드렸기에 자세한 내용은 생략하도록 하겠습니다.


그러면 저희 프로그램 시연을 시작하겠습니다.

저희 메인 화면입니다.
먼저 당신을 위한 추천이라고 환영인사가 나옵니다.
이 부분은 로그인을 하게되면 바뀌는데 이부분은 로그인 후에 보여 드리도록 하겠습니다.

비회원인 상태로 이용이 가능하나 여러가지 기능들을 보여드리기 위해 회원가입을 하고 로그인을 해보도록 하겠습니다.

***로그인 페이지로 이동***

회원가입을 시작하겠습니다.

***계정 만들기 클릭***

아이디는 이메일을 받습니다.
이메일은 뭐로 할까요..
이메일은 제 네이버 아이디(plagis@naver.com)로 하겠습니다.
그리고 비밀번호는 password123으로 하고
국가를 선택하고 JOIN US 버튼을 누르면 보시는 것과 같이 회원가입이 완료되어 로그인 페이지로 돌아왔습니다.

그러면 로그인을 시작하겠습니다.
방금 등록한 이메일로 로그인을 해보겠습니다.
...
아 피곤해서 그런가 방금 했는데 비밀번호가 생각이 안나네요..
이.럴.때 비밀번호 찾기를 이용하면 가입한 이메일로 비밀번호를 전송해 줍니다!
한 번 해볼까요?

plagis
aegis01!!@@

네 이렇게 비밀번호를 찾을 수 있었고요 그럼 로그인 해보도록 하겠습니다.

***로그인하여 메인페이지로***

네 로그인하자 환영인사가 회원이름 님을 위한 추천으로 변경된 것을 볼 수 있습니다. 메인화면에서 나오고 있는 게시물은 조회수가 많은 순으로 나오기에 유저가 인기있는 유저의 게시물을 바로 접할 수 있도록 구성하였습니다.

그러면 카테고리 조회버튼을 눌러서 분야별로 게시물을 검색해 보도록 하겠습니다. 

***적당히 분야 선택하여 보여줌 3번정도 반복***

네 이렇게 분야별로 게시물이 분류되어 출력 되는 것을 볼 수 있고요.
그럼 이제 게시물을 클릭하여 상세보기를 해보도록 하겠습니다.
이제 게시글 보시면 게시물의 기본 정보와 업로드한 이미지를 볼 수 있고요

하단에는 다른 유저가 작성한 댓글들을 볼 수 있습니다.
댓글은 유저의 프로필사진, 유저이름, 댓글내용, 등록날짜와 삭제버튼으로 구성되어 있습니다. 그럼 한 번 댓글을 달아보도록 하겠습니다.

***댓글 작성***

네 댓글 작성이 완료되어 추가된 것을 확인할 수 있고요 . 작성한 댓글의 삭제도 한 번 해보도록 하겠습니다.

***댓글 삭제***

네 댓글이 정상적으로 삭제 되었습니다.

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
 --게시물 삭제--
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

그러면 이제 제일 중요한 게시물을 등록해 보도록 하겠습니다.

7. 분야 선택은 1개, 색깔변함
8. 파일추가창에서 add를 누르면 여러개 파일 추가
9. 태그 하나
10. 저장 누르면 게시물 저장

***등록한 게시물 조회***

***우측 상단의 프로필버튼을 눌러 본인 프로필 화면으로 이동***

프로필 화면 설명
먼저 좌측에서 유저의
프로필 이미지, 이름, 이메일, 국적, 가입을 확인 할 수 있고요.
프로필 사진과 회원정보를 변경할 수 있는 버튼이 있습니다.
가장 아래에는 유저의 팔로잉과 팔로워를 볼 수 있는 버튼이 있고요.
버튼에는 그 숫자가 나옵니다.
그럼 먼저 프로필 사진을 변경해 보도록 하겠습니다.

--적당히 버튼 누르고 사진 등록--

네 그러면 프로필 사진이 변경 되었습니다.

다음은 프로필 편집을 해보겠습니다.
내 프로필 편집 버튼을 누르면 프로필 편집화면으로 이동합니다.
우선 비밀 번호를 변경해 보겠습니다.
비밀번호는 변경 버튼을 누르면 따로 변경 팝업창이 나옵니다.

--적당히 변경후 수정버튼 클릭--

여기서는 패스워드가 다 *라 변경 사항을 보여드릴 수 없으니
sqldeveloper에서 변경사항을 보여드리겠습니다.

네 변경이 잘 작동 되었구요.

프로필을 간단히 편집해 보겠습니다.

--적당히 수정 후 수정완료--

네 보시다 싶이 변경 된 것을 볼 수 있습니다.
이제 상단에 있는 탭을 설명 드리면
작업을 누르면 보시다 싶이 유저의 작업물을 확인 할 수 있고요. 무브보드에서는 저장한 다른 유저의 게시물을, 평가에서는 좋아요를 누른 유저의 게시물을 확인할 수 있습니다.

그리고 아까 설명드린 대로 팔로잉의 숫자가 적힌 버튼을 누르면
팔로잉한 사람의 사람의 리스트가 나옵니다.
그 사람의 프로필이미지, 이름, 국적, 가입일이 나오고요.
맨 아래에는 그 사람의 팔로워 수를 알 수 있습니다.
그리곡 언팔로우 버튼을 누르면
보시다 싶이 팔로잉 목록에서 사라진 것을 볼 수 있습니다.

그럼 팔로워 페이지를 보실까요?
맞팔 중인 유저는 보시다 싶이 버튼에 팔로우 중이라 나오고 있고요. 방금 전에 언팔로우한 mark의 경우 팔로우 버튼을 통해 다시 팔로우 할 수 있습니다.

네 다시 팔로잉 페이지로 가면 다시 팔로잉한 마크가 있습니다.
그리고 마크의 이미지를 누르면 마크의 프로필로 이동할 수 있습니다.

자신이 아닌 다른 유저의 프로필 화면이기 때문에 프로필 사진변경이 나오지 않는 것을 볼 수 있고요. 

***프로필 보기 버튼 클릭***

프로필을 볼 수만 있고 수정할 수 없습니다.

상단의 네비게이션으로 홈화면으로 돌아 갈 수 있고요.
이제 로그아웃을 하면
로그아웃이 되어 비회원인 상태로 사이트를 이용하게 됩니다.

프로그램 시연은 여기까지 하도록 하겠습니다.
